[La Primavera de la Espada]
[Episodio 19]
Xia Yingying me dejó dos cosas:
una es este adorno para el cabello,
y la otra es Qingrong.
Después de que Xia Yingying muriera,
por un momento de compasión,
la traje de vuelta
y la crie día y noche.
Desarrollamos un afecto
y también una obsesión.
En mi corazón,
tanto Qingrong como Qingru
son mis hijas biológicas,
sin ninguna diferencia.
Usted es muy bondadosa.
Quizás esto sea mi karma.
Espero que Qingrong
nunca sepa la verdad.
[Unión y armonía familiar]
Llegaste.
Estás quemando de nuevo
el Sutra del Renacimiento
para la Sra. Xia.
Afortunadamente, la verdad salió a la luz.
Por eso, tú y yo
podemos convivir en paz hoy.
Siempre te consideré la hija
de mi enemiga,
pero jamás imaginé que
estaba odiando a la persona equivocada.
Sin ti,
la verdadera culpable que
mató a mi madre y a mi hermano
probablemente seguiría
regodeándose hasta ahora.
Pero yo...
Al igual que tú,
perdí a mi madre a una edad temprana.
Creo que
la persona en esta mansión
que mejor te entiende
debería ser yo.
Siendo hijos,
es verdaderamente una falta
de respeto filial
y una muestra de crueldad
por nuestra parte vivir
bajo el mismo techo que nuestros enemigos
y permanecer indiferentes.
Qingrong,
no te culpo,
y no tienes por qué preocuparte.
No estoy preocupada en absoluto.
Sí.
Antes realmente te odiaba
y siempre intentaba vengarme de ti.
Pero tú no saliste perdiendo.
De todos modos, cada vez que te molestaba,
soy yo quien terminaba lastimada.
Qingyuan,
lo siento.
Y muchas gracias.
Mei Yinghua
recibió un severo castigo
de nuestro padre.
Si la Sra. Xia supiera esto
en el más allá,
podría descansar en paz.
Pero hay una cosa que no entiendo.
[Unión y armonía familiar]
La concubina Mei no es experta
en farmacología,
así que, ¿cómo pudo haber ideado
un plan de envenenamiento tan brillante?
¿O era realmente cierto, como ella decía,
que solo quería que la Sra. Xia abortara
y que no tenía intención de matarla?
Esa mujer malvada había humillado
a mi madre durante muchos años
y estuvo al mando durante el mismo tiempo,
claro que no tenía buenas intenciones.
Desde pequeña,
creciste en la habitación de la Sra. Hu
junto con Qingru.
Nunca les prestaste atención a los demás.
Es posible que
hayas pasado por alto algunas cosas.
Ahora te has dado cuenta de que
la verdadera asesina no fue mi madre,
sino Mei Yinghua.
Esta mansión Xie
tiene demasiados secretos ocultos.
Puede que lo que oyes
y ves
no sea la verdad.
Aunque Mei Yinghua es cruel,
sabiendo que
estaba condenada a morir,
¿por qué aun así acusó a
alguien sin motivo alguno?
¿Por qué no hablan de ella?
¿Te has vuelto loca?
Tú fuiste quien me dijo que Xiamaxian
puede envenenar a la gente.
Ya no te odio,
pero no necesito oírte decir estas cosas.
Llevo mucho tiempo viviendo en la mansión.
Si realmente hay algo,
yo debería saberlo.
Sr. Xie,
usted acaba de perder a su amado hijo,
aun así insiste en salir
a manejar la situación.
Yo lo admiro mucho.
Ofrezco té en lugar de licor
para brindar por usted.
- ¡Por el Sr. Xie!
Son solo asuntos familiares míos.
Lamento haberlos preocupado.
Muchas gracias.
Beban.
Beba usted.
Yan Rui ya se fue.
Wei Changyan
se confabuló con los bandidos del norte,
lo cual ya está confirmado.
Me gustaría saber
cuáles son
sus próximos planes.
Yan Rui finalmente fue eliminado
de Hengtang.
Wei Changyan dejó un desastre
de cuentas pendientes.
Necesitamos que usted tome las decisiones.
No es así.
Hengtang es de todos ustedes,
no es solo mío.
Todo requiere que
todos trabajen juntos
y lo discutan en conjunto.
- ¡Sí!
En mi opinión,
sigamos el sistema antiguo.
Quien más trabaje, más reciba.
¿Qué les parece?
Bien.
Tiene razón, Sr. Xie.
Sr. Xie,
con usted presidiendo,
claro que no tenemos objeciones.
Señores.
- Exacto.
Sin ninguna objeción.
Sr. Xie.
Wei Changyan dejó una suma
de dinero en el muelle,
cuyo recuento
llevaría bastante tiempo.
Deseo ayudarlo, Sr. Xie.
Sr. Xie, yo tengo tiempo,
y deseo participar en revisar
las cuentas viejas de Wei Changyan
para ayudarlo.
También tengo tiempo.
También deseamos ayudarlo, Sr. Xie.
¿De quién son estas personas?
Esto... esto...
Esto...
Están a punto de morir
y siguen peleando
por unos cuantos liang de plata.
¿Quién es...?
Sr. Xie,
[vizcondesa Yongjia: Pei Yuting]
realmente sabes cómo liderar bien.
¡Atrevida!
¿Quién eres?
Estamos discutiendo
asuntos importantes aquí.
¡No es lugar para que una mujer entre!
¡Guardias!
¡Un momento!
Si no me equivoco,
¿no será usted
la hija adoptiva de la consorte noble,
hermana de Pei Liangyong,
la vizcondesa Yongjia?
Vizcondesa...
- Saludos, vizcondesa.
He estado mucho tiempo fuera de Hengtang.
Aún me recuerdan.
Parece que
no están completamente confundidos.
- No nos atrevemos.
La condesa Kaiguo
sufrió una desgracia
mientras trabajaba
para brindar ayuda en casos de desastre.
Estoy profundamente apenado.
¿Usted vino por este asunto?
Me perdí la despedida
de mi hermano y mi cuñada,
pero
sí llegué a tiempo
para despedirlos a ustedes.
¿Despedirnos a nosotros?
No.
¿A qué se refiere?
He oído que mientras estés en Hengtang,
mi familia Pei
siempre estará en desventaja.
Si hoy
te dignas a rogarme
y me pones de buen humor,
estoy dispuesta a contarte algunas cosas.
Que me ilumine.
El falso Yan Rui al que dejaron ir
es en realidad Shen Run,
un ministro favorito del emperador.
Incluso los príncipes
deben tratarlo con respeto.
¿Saben qué es aún más aterrador?
Su padre es Shen Zhibai.
Esto...
Ahora ha solicitado permiso
para regresar a Hengtang.
Díganme,
si ve a ustedes quienes
incriminaron a su padre,
¿cómo debería tratarlos
cuando regrese?
Esto... yo...
Sobre todo, la familia Xie.
Caer en sus manos
es solo cuestión de tiempo.
Esto... Esto...
¿Cómo puedo salvar la vida
de toda mi familia?
Estamos en problemas.
Se fue un falso Yan Rui
y llegó el verdadero rey del infierno.
¿Cómo podemos solucionar esto?
Así es.
Sr. Xie.
Piense en una solución rápido.
- Sr. Xie.
- ¡Piense en algo!
- Ayúdeme a proteger a mi familia, Sr. Xie.
Sí, Sr. Xie, diga algo.
Sr. Xie,
¿de verdad no tienes miedo en absoluto?
El Sr. Shen Zhibai
fue mi mejor amigo durante su vida.
Como es hijo de un viejo amigo,
apenas tendré tiempo
para recordar viejos tiempos.
¿Qué hay que temer?
Parece que
ya encontraste una salida.
¿Y ustedes?
Me temo que no será tan fácil
de manejar para ustedes.
Vizcondesa.
Mi esposa tiene una asociación
de transporte en el muelle.
Si usted la quiere,
se la ofrezco toda.
Por favor, vizcondesa, sálveme la vida.
Mi familia tiene un muelle.
- La familia Pei lo gestiona.
- ¡Por favor, protégenos!
- ¡Vizcondesa!
- ¡Lárgate!
¡Tengo graneros y silos de arroz!
¡Todos para la familia Pei!
¡Basta!
Vizcondesa.
Suéltenla.
Mi palabra no cuenta.
Requieren la aprobación del Sr. Xie.
Sr. Xie, diga algo.
La familia Pei
controla cientos de asociaciones
de transporte.
Uno de los principales crímenes
del señor Shen Zhibai
en aquel entonces
fue su codicia
por obtener ganancias del transporte.
Ahora que Shen Run investiga,
no tiene nada que ver
con usted, vizcondesa,
pero,
es probable que la familia Pei
sea implicada.
Como esperaba,
la familia Pei ya había caído
en la trampa de Shen Run.
Sugiero
que la familia Pei piense en maneras
de protegerse lo antes posible.
Como acabo de decir,
Hengtang es de todos ustedes,
no es solo mío.
Discutamos los asuntos entre todos.
Además, ahora
la vizcondesa Yongjia ha regresado
y es tan sabia.
Sugiero
que la vizcondesa Yongjia tome el control.
Ustedes discutan
y hagan lo que les parezca mejor.
Los escucharé a todos.
No, Sr. Xie.
Sr. Xie, ¿qué hacemos?
¿De qué año es este té viejo que
es tan amargo?
Sr. Xie,
es hora de cambiar por algo nuevo.
Bien.
[Familia ilustre en letras y ritos]
¿Qué?
¿Cancelar el compromiso?
Sí.
Mi señor,
Sra. Hu.
La familia Pei dice
que la Srta. Qinghe
trae desgracia a su madre y esposo,
por eso envió una carta
para cancelar el compromiso.
Pei Liangyong
es absolutamente ridículo.
El matrimonio
no es un asunto trivial.
Ya cumplimos con todas las ceremonias.
¿Y ahora cancela
el compromiso así como así?
Mi señor, calme su ira.
El compromiso acababa de concertarse
cuando la Sra. Pei falleció trágicamente.
Seguramente el conde Kaiguo
tiene otras intenciones.
Quizás sea porque
cree que es de mala suerte.
¿Qué dijiste?
¡Qué falta de modales!
El heredero del conde Kaiguo
está en periodo de luto.
Definitivamente no podrá casarse
en los próximos tres años.
Pero Qinghe no puede esperar tanto tiempo.
¿Qué tal si le buscamos otra familia?
Padre.
Lanshan y yo acordamos
que nos casaremos
en cuanto termine su período de luto.
¡No quiero casarme con otro hombre!
Qinghe,
aún no estás casada.
Aunque estén comprometidos,
verse en secreto
dará pie a los chismes.
Así es.
Si algún día se supiera que
la mujer de nuestra familia Xie
no se comportó bien
y que por eso se rompió su compromiso,
sería una verdadera deshonra
para la familia.
Madre.
Esto no fue más que una excusa
que la familia Pei
inventó para romper el compromiso.
En lugar de buscar justicia,
¿por qué culpamos a Qinghe?
Padre.
Creo que la familia Pei
no va en contra de Qinghe,
sino que quiere humillar
a toda nuestra familia Xie.
Qinghe
tiene mala suerte.
Debe ser castigada si es necesario.
No dejemos que los asuntos interiores
de nuestra familia
dañen la relación entre ambas familias.
Bien, bien,
no digan más.
No digan más.
Llego a casa después
de un día ajetreado en el trabajo
y todavía tengo que escuchar
sus parloteos.
La virtud de un ministro es la lealtad,
la virtud de un hijo es la piedad filial.
La virtud femenina
es respetar conductas para mujeres.
Parece que todas
en esta mansión lo han olvidado.
Cada una tiene más ideas que la otra.
Wenzhuo.
No me hagas preocuparme
por las cosas interiores.
Tú decide.
Si alguien se atreve a desobedecerte,
¡será castigada sin piedad!
Sí.
La Srta. Qinghe
se comportó de manera inapropiada
y dañó la reputación de la familia Xie.
Confinada en casa durante tres meses
y obligada a copiar cien veces
las "Advertencias para las mujeres".
Qingyuan.
Si te preocupas por Qinghe,
arrodíllate con ella
en el salón ancestral esta noche.
¿Aún esperaban que
padre hablara por usted?
Es hora de entender
quién estará al mando
de la mansión de la familia Xie
a partir de ahora.
Qinghe.
Qingyuan.
Lo siento.
Te metí en problemas otra vez.
No te culpes.
Madre
se enfadó porque le pregunté
a la Sra. Lian sobre el pasado,
por eso te atacó deliberadamente.
Yo te metí en problemas.
¿Qué pasó entre tú y el heredero Pei?
Anteayer,
vino a la tienda a buscarte, ¿no?
No sé nada.
[Presente por el intercambio de bazi]
[Unión hecha por el Cielo]
Me dijo claramente
que se casaría conmigo en tres años.
Pero en tan solo tres días,
ya cambió de opinión.
Definitivamente algo anda mal aquí.
No te preocupes.
Quizás le haya ocurrido algo
a la familia Pei.
Mañana iré a la familia Pei
y averiguaré qué pasó.
Sra. Hu.
La familia Pei
envió regalos generosos hoy,
diciendo que la Srta. Qingyuan
fue a la familia Pei
a exigir explicaciones.
Y ellos vinieron a disculparse
con la Srta. Qinghe.
Otra vez Qingyuan
está metiendo las narices.
No importa.
De todos modos, el matrimonio con
la familia del conde Kaiguo se canceló.
Mantén a Qinghe
encerrada por ahora
para que la tercera rama sepa
las reglas de la mansión Xie.
Lo demás no importa.
Lo más importante...
es el funeral de Zhenglun.
Se ha hecho todo lo que
había que hacer.
Descuide, Sra. Hu.
Al llegar las pertenencias
del Sr. Zhenglun,
fui a revisarlas.
Ese objeto no estaba.
Menos mal.
Srta. Qingyuan.
¡La Sra. Hu es demasiado cruel!
La familia Pei ya se disculpó,
aun así, no deja salir a la Srta. Qinghe.
En esta mansión,
las muertes de la concubina Xia
y de mi madre,
la locura de la concubina Mei,
¿acaso no fueron
todas orquestadas por ella?
Mañana
es el funeral de Zhenglun.
Es hora de que la culpable
sea enterrada con él.
Sr. Xie,
mis condolencias.
- Sr. Xie.
- Sr. Xie, le acompaño en el sentimiento.
Mis condolencias.
Xie, mis condolencias.
Zhenglun murió por la patria.
Los hombres de Hengtang
jamás olvidarán esto.
Zhenglun murió por la patria.
Y en su funeral,
ni siquiera pudieron
traer su cuerpo a casa.
La frontera norte está lejos
y la guerra es intensa.
Solo pudieron recoger su ropa
y enviarla de vuelta a toda prisa.
Si hubiera sabido que
sería la última vez que nos veríamos,
habría hablado más
con Zhenglun antes.
Chunzhi insistía en venir,
pero su estado no se lo permite.
No quería que su enfermedad perturbara
el espíritu de Zhenglun.
Usted es muy considerada, Sra. Li.
Que hayan venido ustedes
dos ya es un gran consuelo.
Desde que llegaste,
¡no hemos tenido un solo día de paz!
Qingru, habla con prudencia.
Es el funeral de Zhenglun,
¿cómo puedes decir algo así sin razón?
¿Sin razón?
Qingru,
basta ya.
¡Llega la vizcondesa Yongjia!
Vizcondesa,
disculpe que no saliera a recibirla.
Vizcondesa, saludos.
Sr. Xie,
se está haciendo tarde.
Empezamos.
Jefe,
¿empezamos?
Somos una familia
leal y valiente,
que honra la piedad filial y la rectitud.
El hijo mayor, Zhenglun,
dedicó su vida a servir a la patria.
Protegió nuestras tierras
y a nuestro pueblo.
En sus últimos momentos,
luchó contra el enemigo
con todas sus fuerzas.
Su armadura quedó teñida de sangre.
¡No deshonró
a ningún antepasado de la familia Xie!
Hoy,
toda la familia Xie se reúne
para recibir su armadura
de vuelta a casa.
¡Que la armadura del
general descanse en la tierra!
Parece haber una carta
dentro de la armadura.
[Respetuosamente presentado ante mi segundo
hermano, Zhenglun, el hermano menor, Zhengjun]
¿Esto era de Zhenglun?
Ya que es su reliquia,
quemémosla junto con
las ofrendas para Zhenglun.
Nana Liu.
Sí.
¡No!
¡Apártate!
Quiero saber qué dijo
Zhenglun antes de morir.
Esta carta
apareció de repente aquí.
Seguro que Zhenglun
tenía algún asunto pendiente.
Gracias a ustedes dos
por vengar al leal y limpiar su nombre.
Eso es lo que debíamos hacer, ¿no?
¡Ve!
¡A exponer la verdadera
cara de esa mujer malvada
ante todo Hengtang!
¡Te apoyamos!
Hay una cosa más
en la que necesito su ayuda.
Dime.
Mañana, en el funeral de Zhenglun,
esta carta
debe aparecer entre sus pertenencias.
¡Esto lo manejamos nosotros!
[Respetuosamente presentado ante mi segundo
hermano, Zhenglun, el hermano menor, Zhengjun]
Zhengjun,
esta carta apareció de repente.
Eso es sospechoso.
Hoy es el funeral de tu hermano mayor.
No puedes faltar al protocolo.
Baja de ahí primero.
Mi hermano Zhenglun,
mamá ha estado
gravemente enferma en la finca.
El médico dice
que su enfermedad es incurable.
¡Zhengjun!
No causes problemas
en el velatorio.
Hijo,
baja.
Padre.
Jefe.
Es una carta familiar,
no un testamento.
No es apropiado leerla aquí.
Tienes razón.
Es una carta familiar.
No la leas en público.
Baja.
Me temo que a mamá
no le queda mucho tiempo.
¡Zhengjun!
Ella te guarda rencor
por haberla dejado enferma
para ir a la guerra,
por haber abandonado
a la familia por el país.
No honrar a quien te dio la vida
es ser desagradecido.
En su lecho de muerte,
ella espera verte regresar pronto.
Si no puede verte antes de morir,
temo que no pueda descansar en paz
y muera con rencor.
Esto es
un gran tabú en el campo de batalla.
Así es.
¡Un descuido y se puede perder la vida!
Por eso, las cartas a la frontera
siempre traen buenas
noticias, nunca malas.
¿Quién enviaría
este tipo de carta al frente?
Sí, pues...
Entonces,
¿la muerte de Zhenglun
fue porque estaba ansioso
por regresar a ver a su madre?
Es posible.
Tiene razón.
Zhengjun,
¿quién escribió esta carta?
Tu hermano menor,
Zhengjun...
No fui yo.
¡No fui yo!
Yo escribí...
Yo escribí
que mamá estaba bien,
que yo estudiaba con diligencia
y sin descanso.
¿Cómo es posible?
Qingyuan,
tú y yo escribimos esta carta juntos.
¿Qué pasó?
¡Seguro que alguien
cambió la carta!
¡Sí!
¡Alguien definitivamente cambió la carta,
sin duda!
Padre,
abuela,
Zhenglun fue asesinado.
¡Fue asesinado por esta carta!
Shu.
Sí.
Primero terminemos el funeral.
Este asunto
lo discutiremos luego en casa.
Sí.
Baja de ahí.
¡No!
¡Tengo que aclararlo aquí!
Zhengjun,
¿a quién le entregaste la carta?
Dime,
¿a dónde fuiste ese día?
Yo... Yo...
¡Habla!
Sí,
el Sr. Zhengjun me la dio.
yo envié a la nana Liu
a recoger esa carta.
Quería ayudar
a enviarla rápido.
Pero cuando
la nana Liu la tuvo,
la lluvia la había
empapado por completo,
no se veía ni una palabra.
Supuse
que Zhengjun quería informar a Zhenglun
sobre los asuntos familiares,
así que mandé a alguien
redactar una nueva.
¡Fue con buena intención!
¿Tú?
¿Con buena intención?
¡Si fuera buena intención,
lo habrías dicho claramente!
Yo realmente...
No esperaba que la Sra. Hu
hiciera algo así.
¡Es prácticamente asesinar
al hijo de la concubina!
Baja la voz, baja la voz.
No hablen sin fundamento.
Lo que dice es verdad.
En ese momento Mei Yinghua
ya estaba muriendo.
Madre
no lo hizo a propósito.
Padre,
este asunto es sospechoso.
¡No dejes que te engañen ni manipulen!
Padre,
Zhenglun aún no ha sido enterrado,
¡esto no puede quedar así!
Padre,
Zhenglun
no solo era el hijo mayor
de la familia Xie,
era nuestro respetado hermano mayor,
también en todo Hengtang
era un héroe leal conocido por todos.
Esto no es solo un simple asunto familiar.
Los que vinieron hoy
son todos invitados distinguidos.
Si no les damos una explicación,
¿cómo demostraremos
la lealtad de la familia Xie?
¿Cómo convenceremos a la gente?
Padre.
La Srta. Qinghe tiene razón.
La muerte de un héroe leal es algo grave,
y su causa es muy sospechosa.
Si no investigamos a fondo,
¿cómo podríamos quedarnos tranquilos?
¡Claro que sí!
Madre,
hemos convivido por décadas.
Usted sabe bien
cómo he tratado a la familia Xie.
Soy hija
de la ilustre familia Hu,
y usted conoce
mi carácter.
¡Espero que usted investigue bien
y me haga justicia!
Madre.
Así es, ¿cómo no investigar?
La evidencia está ahí,
¿cómo no investigar?
¡Basta ya!
Señores,
hoy estamos aquí
para honrar a Zhenglun,
que dio su vida por el país
y cuyo espíritu perdurará.
Si hay algo oculto en esto,
la familia Xie investigará la verdad
y sin duda daremos a todos
una explicación.
Señores,
la armadura del general
será colocada en el salón ancestral.
Cuando algún día
sus restos regresen,
serán enterrados juntos.
Por hoy, todo ha terminado.
Les pido que se retiren.
Esto...
Sí.
Ha llegado el Sr. Shen, comandante
de la Guardia Imperial.
Yan... ¿Yan Rui?
Es Yan Rui.
¿No dijeron que era el Sr. Shen?
¿Yan Rui?
¿Cómo se atreve a venir a la familia Xie?
Y justo viene durante el funeral.
Soy el comandante de la Guardia Imperial,
Shen Run.
Rindo homenaje al espíritu del héroe.
Perdón por perturbar tu descanso,
hermano.
Que descanses
en paz.
¡Llega el edicto imperial!
He oído que los linajes
de los leales y valientes
siempre llevan consigo
la justicia del cielo y la tierra.
[Shen Run,
Comandante de la Guardia del Palacio]
Xie Zhenglun, hijo de los Xie,
poseyó una naturaleza firme
y un valor que defendía la ciudad.
Empuñó armas afiladas y vistió armadura,
cayó en el combate.
Ahora se le otorga póstumamente
el título de Capitán Leal y Marcial.
Será honrado en el salón
de los leales de la provincia,
para ser honrado en las
ofrendas de primavera y otoño.
A su familia se le otorgan
cien liang de oro
y 50 rollos de seda
para aliviar a sus familiares.
A su padre, Xie Shu,
por haber educado bien a su hijo
y formarlo en la lealtad,
se le concede el título
de Conde Leal y Valiente,
ascendido a funcionario de primer rango,
en reconocimiento
a su educación familiar.
Además, se ordena erigir una placa
con el nombre de "Leal familia Xie"
para que brille por siempre.
Sr. Xie,
por favor, reciba el edicto.
¡Recibo
el edicto!
Yo, Xie Shu,
agradezco la inmensa gracia del emperador.
Sobrino,
realmente no esperaba
que fueras hijo de un viejo amigo.
Tu difunto padre,
el Sr. Shen Zhibai,
era mi amigo más cercano.
No se apure con los cumplidos.
Aún me queda un
segundo edicto imperial por leer.
Shen Che.
En el año treinta y nueve de Jingyu,
el funcionario itinerante
Shen Zhibai llegó a Hengtang
para asumir su cargo y rompió con
el monopolio de las familias poderosas.
Descubrió que estas familias,
en connivencia con el gobierno,
bajo el pretexto de la ley de préstamos,
obligaban al pueblo
a endeudarse a altos intereses,
convirtiendo la benévola política imperial
en una ley injusta.
Desde entonces,
se dedicó a erradicar la corrupción
entre oficiales y comerciantes,
logrando una administración limpia
y la paz del pueblo.
Pero en menos
de un año,
las familias poderosas, en connivencia
con los funcionarios oficiales,
incitaron a los gremios mercantiles,
y todos a una,
fraguaron falsos cargos
de corrupción contra Shen Zhibai
para incriminarlo.
En una noche,
Shen Zhibai
pasó de ser un funcionario íntegro
a ser considerado
el mayor corrupto de Hengtang.
La familia Shen fue
ejecutada por completo.
Solo dos niños
sobrevivieron.
Desde entonces,
se convirtieron en almas
perdidas en este mundo.
Yo,
Shen Run,
hijo de Shen Zhibai.
Por decreto imperial,
he venido a reivindicar a Shen Zhibai
y purgar a los culpables
de aquel entonces.
A partir de hoy,
sea cual sea el rango,
todo aquel contra quien haya pruebas
será juzgado
por la Guardia Imperial.
Quienes desobedezcan las órdenes
o causen problemas sin motivo
serán ejecutados de inmediato.
¡No lo acepto!
¡Ese viejo caso
no tiene nada que ver conmigo!
Abran sus ojos,
¡soy el heredero del clan Lin de Hengtang!
¿Saben que
mi padre...?
Lin Bingcheng,
en el quinto año de Jingxi,
abusó sexualmente de
una joven hasta causarle la muerte.
En el séptimo año,
ordenó a sus criados
cometer actos violentos
y forzó a decenas de campesinos
a vender sus tierras.
Las pruebas son contundentes.
¡Ejecución inmediata!
¡Shen Run!
¡Has hecho justicia por tu cuenta
y has matado gente inocente!
¡Presentaré una queja
ante el emperador!
Casi lo olvido.
Tú también tienes parte en haber incitado
a sus criados a cometer actos violentos.
Y tú también,
Fang Ruike.
¡Yo no estuve involucrado,
de verdad que no!
¡No hice nada!
¡Sr. Xie, sálvame, por favor!